هل السمع بيأثر على النطق أم لا؟
السمع دائماً بيسبق النطق
فإحنا فعلياً بنسمع، بنخزن
بنخزن الأصوات، بنخزن الكلمات
وبالتالي بعدين بنقدر ننتج هاي الكلمات
فإذا الطفل كان عنده أي مشكلة في السمع
أو ممكن الأشياء إلي بسمعها تكون مشوهة
الأصوات ما بتكون عم بسمعها
زي ما لازم
فبالتالي ممكن تحد
من أديش إلي هو ممكن يحكي
أو يتواصل مع إلي حواليه
فعشان هيك إحنا بنحث الأهالي
وبنأكد على ضرورة
إنهم يعملوا فحص سمع دوري لأطفالهم
زي ما هم بيعملوا فحص للنظر
في عندي بنت عندها مشكلة بالسمع
بس لإنه أهلها تابعوا معها من وهي صغيرة
مش ممكن تميزها
عن أي طفل تاني عنده مشكلة
أو ما عنده أي مشكلة
وبتكون بالصف زيها زي الأطفال الباقيين
ففي طفل مرة إجى لعندها
بقولها إنه ليش إنتي لابسة سماعة؟
كان جوابها لإله
إنه ليش إنت لابس نظارة؟
فهو إحنا لازم يا ريت
إنه نبلش نغير من عند أطفالنا
ليصير في بيئة أنسب للأطفال
إلي بعانوا من مشاكل سمع
أو أي مشاكل أُخرى